En 1903 el Largo Paissandú
era una zona de manglares.
Nadie quería ir a este lugar.
No había nada.
De 1903 hasta 1905, la hermandad,
salida del antiguo Largo del Rosario
va al Largo Paissandú totalmente desestructurada
sin ninguna condición financiera para construir su sede
que tarda casi cinco años para ser reconstruida.
Bueno, por eso, muchos hermanos
se han dispersado por el centro.
Este mismo proceso de segregación
que observamos
también ha sucedido en el Bixiga,
con la llegada de los inmigrantes,
que ha sido también una política oficial del gobierno
para el blanqueo de la población.
Muchas localidades del Bixiga,
que eran territorios negros,
han perdido su espacio
por cuenta de la llegada de otra población.
Otro territorio también es la Barra Funda.
La Barra Funda,
donde hoy es el Memorial de América Latina
Era el antiguo Largo da Banana, un importante
lugar de cambio, como hemos hablado.
La calle ha sido mucho importante
para la población negra.
Un lugar importante de resistencia.
Este otro proceso de gentrificación
y segregación racial y urbana
Va a terminar con el Largo da Banana
para la construcción del Memorial de América Latina.
Y para dónde va la población negra
mediante todos estos procesos de segregación?
La población se va dispersando por la Barra Funda,
por la Casa Verde, por Santana
y siguen los procesos de resistencia